SCHÜTZT LEGALE INHALTE.
ES GEHT UNS ALLE AN.
NACH DEM WEB NOVEL THE EARLY SPRING
VON GU NIANG BIE KU
Ist er das?
Ja, das ist er.
Ich habe sein Foto gesehen.
Sieht ganz anständig aus. Das ist er.
Wer unserer Tochter wehtut, ist ein Hund.
-Den knöpfe ich mir vor.
-Nein, nein.
-Komm zurück.
-Was ist denn?
Was hast du vor?
Tao ist noch nicht zurück.
Du bist auch nicht mehr der Jüngste.
Willst du dich mit ihm prügeln?
Geht er dir nicht gegen den Strich?
Nicht so laut.
Warum sollen wir ihn bedienen?
Du bewirtest ihn schon
wie einen Schwiegersohn.
Ich habe ihn nicht bewirtet.
Seine Bestellung habe ich nicht gebracht.
Die Erdnüsse hat er sich selbst genommen.
Und das Getränk auch.
Soll ich ihm das Trinken verbieten?
Also wirklich.
Chef, zahlen bitte.
Ich komme.
Bitte sehr. Das macht 150 Yuan.
Tao, wo bist du?
Komm schnell heim!
Danke.
Gut. Auf Wiedersehen.
Wir haben geschlossen.
Onkel Shang,
es ist erst acht.
Laut Schild schließen Sie um zehn.
Nennen Sie mich nicht so.
Das hier gehört mir.
Ich schließe, wann ich will.
Onkel Shang, ich warte auf jemanden.
Nennen Sie mich nicht Onkel!
Vergessen Sie's!
Die Person, auf die Sie warten,
kommt heute nicht.
Gehen Sie beide schon nach oben.
Ich passe auf das Lokal auf.
Solange Tao nicht da ist, bleibe ich hier.
Wer erlaubt Ihnen, sie Tao zu nennen?
LUKE IST AUCH MEIN HUND
Da bist du ja.
Papa,
ich schließe heute ab.
Geht ihr schon nach oben.
Keine Sorge.
Dann pass gut auf dich auf.
Luan,
unser Lokal ist ziemlich klein.
Trink doch woanders etwas.
Dann reden wir woanders.
Nicht nötig.
Wenn es um die Arbeit geht, komm ins Büro.
Hier gibt es nichts zu besprechen.
Du nimmst mir das immer noch übel.
Wie sollte ich?
Du bist doch ein hohes Tier.
Warum sollte ich dir etwas übel nehmen?
Tao.
Kannst du bitte vernünftig mit mir reden?
Natürlich kann ich das.
Ich habe dir nur nichts zu sagen.
10.000 Yuan über Alipay eingegangen.
Luan Nian.
Erdnüsse und eine Limo
kosten keine 10.000 Yuan.
Wenn du nicht weißt, wohin mit
deinem Geld, kauf das Wirtshaus doch!
Verkaufst du es denn?
Für dich ist also alles käuflich.
Warum hast du meine Taschen
und Geschenke verkauft?
Wenn du wegen der verkauften Geschenke
und meines Verschwindens sauer bist,
dann entschuldige ich mich.
Von dem Geld habe ich
keinen Yuan ausgegeben.
Wenn du es zurückwillst,
gib mir deine Kontonummer.
Dann überweise ich es dir.
Wenn nicht,
spende ich es bei Gelegenheit.
Einverstanden?
Behalte es.
Gut.
Dann behalte ich es.
Jetzt sind wir quitt.
Shang Zhitao.
Ich komme morgen wieder.
Was willst du eigentlich?
Du willst meinen Eltern erzählen,
was zwischen uns war, oder?
Das brauchst du nicht.
Ich sage es ihnen gleich selbst.
Damals habe ich mich danebenbenommen.
Ich bin nur mit dir zusammen gewesen,
um beruflich aufzusteigen.
So habe ich unsere Beziehung nie gesehen.
Shang Zhitao,
in diesen sechs Jahren
habe ich dich wirklich geliebt.
Das spielt keine Rolle mehr.
Zwischen uns ist es vorbei.
Luan Nian,
ich bin wirklich müde.
Wegen des Gipfels habe ich
seit zwei Tagen kaum geschlafen.
Darf ich dich nach Hause fahren?
Übermüdet zu fahren ist gefährlich.
WIRTSHAUS "ZUM ALTEN EHEPAAR"
Folge einfach dem Navi.
In Harbin werden heute höchstens
minus 13 Grad erreicht.
Die Tiefsttemperatur liegt bei minus 22.
Es ist bitterkalt und feucht.
Ziehen Sie sich warm an,
um nicht krank zu werden.
Ja?
Ich bin zu Hause.
Ich hole es morgen bei dir ab.
Du brauchst mich nicht abzuholen.
Gut.
Bis morgen.
Wie kommst du zurück?
Keine Sorge. Ich komme allein nach Hause.
Danke.
LUMI
Das hat Herrn Luan wohl schwer getroffen.
Plötzlich ist er
wie vom Erdboden verschluckt.
Seid ihr zusammen?
Luan Nian, spinnst du?
Was machst du hier draußen?
Es ist eiskalt.
Ich trinke etwas, um mich aufzuwärmen.
Willst du hier draußen erfrieren?
Glaubst du, ich fühle mich dann
für dich verantwortlich?
-Würdest du das?
-Nein.
Hast du inzwischen einen Freund?
Was hast du gesagt?
Dein Assistent hat den Mann
"Schwager" genannt.
Er ist nicht mein Freund.
Er ist mein Verlobter.
Lebt Luke noch?
Luke ist noch jung. Warum nicht?
Ist er zu Hause?
Ja.
Ich will ihn sehen.
Ich will nicht, dass Luke dich sieht.
Das würde ihm das Herz brechen.
Sogar Luke vermisst mich.
Du bist schlimmer als ein Hund.
Luan Nian.
Das zieht sich mit uns schon seit Jahren.
Ich kann nicht mehr.
Jetzt
will ich nur noch mein Leben leben,
mich um meine Familie kümmern
und in meinem Leben Ordnung schaffen.
Mehr will ich nicht.
Wenn du unbedingt wissen willst,
warum ich damals einfach gegangen bin:
Mir war klar, du würdest zum Abschied
wieder verletzende Dinge sagen.
Davon hatte ich genug.
Bist du fertig?
Ja.
Dann bin jetzt ich dran.
Sag schon.
Das hier solltest du von mir selbst hören.
Als du dich damals
um die Expertenstelle beworben hast,
habe ich dich sehr hoch bewertet.
Erst danach habe ich erfahren,
dass Song Ying ebenfalls kandidiert.
Du hast immer auf Fairness bestanden.
Und das habe ich getan.
Meine Bewertung zeigt,
was ich von dir gehalten habe.
Vielleicht glaubst du, dass du damals,
als du bei LIME angefangen hast,
schlecht und unsicher gewesen bist
und ich dich selbst am Ende
noch unterschätzt habe.
Aber ich will etwas klarstellen.
Am Anfang warst du wirklich schlecht.
Doch als du gegangen bist,
warst du die beste Mitarbeiterin,
die ich je ausgebildet habe.
An dem Tag hat es auch geschneit.
Du bist aus meiner Wohnung gegangen.
Luke sollte sich zwischen uns entscheiden.
Es hat sich wie eine Scheidung angefühlt.
Nur wird bei einer Scheidung verhandelt.
Aber du?
Du bist einfach gegangen.
Glaubst du, nur du hättest
in den sechs Jahren wirklich geliebt?
Und meine Gefühle?
Habe ich es etwa nicht versucht?
Luan Nian.
Ich bin dir wirklich dankbar
für alles, was du in den sechs Jahren
für mich getan hast.
Von Herzen.
Schon in meiner letzten Nachricht
habe ich dir alles Gute gewünscht.
Ich werde dir
immer nur das Beste wünschen.
Aber
wir haben noch ein langes Leben vor uns.
Es gibt so viel zu tun
und so viele Menschen zu lieben.
Geh zurück, Luan Nian.
Ich gehe nicht.
Ich will Luke jetzt sehen.
Seit wir ihn geholt haben,
habe ich mich um Luke gekümmert.
Ich habe ihn gefüttert.
Ich bin mit ihm gewandert
und habe ihn ausgeführt.
Warum darf ich ihn jetzt nicht sehen?
Weil Luke mein Hund ist.
Dein Hund heißt aber Luke.
Er trägt schließlich
meinen englischen Namen.
Ich habe ihn auch erzogen.
Warum darf ich ihn nicht sehen?
Tao.
Du willst wirklich nur Luke sehen?
Ja.
Gut.
Luke!
Luke.
Lass dich mal ansehen. Ganz ruhig.
Du bist dünner geworden.
Sie gibt dir kein Fleisch, was?
Er hat einen empfindlichen Magen.
Wenn er zu viel frisst,
muss er sich übergeben.
Dein "Schwager" kommt wohl selten vorbei.
Du hattest recht.
Ich hätte Luke
dir nie vorenthalten dürfen.
Schließlich hast du ihn großgezogen.
Wenn du ihn vermisst, sag mir Bescheid.
Du kannst jederzeit mit ihm Gassi gehen.
Ich muss dir noch etwas sagen.
Sag es.
Überweise mir kein Geld mehr.
Dann fühle ich mich wieder so,
wie damals bei den teuren Taschen.
Das ist mir sehr, sehr unangenehm.
Und such keine Vorwände mehr,
um meine Eltern zu sehen.
Das gefällt mir nicht.
-Gut.
-Und noch etwas.
So ist es doch gut.
Lassen wir es dabei.
Luke.
Ich gehe jetzt. Ich besuche dich wieder.
Herr Luan, was führt Sie her?
Meine Chefin ist gerade nicht da.
Setzen Sie sich. Ich rufe sie an.
Nicht nötig.
Ich bin nur zufällig vorbeigekommen
und gehe gleich wieder.
Bitte setzen Sie sich.
-Ist das ihr Platz?
-Ja.
KONTAKTDATEN DER LIEFERANTEN
Kaffee.
Einen Iced Americano.
Einen Moment. Ich hole Ihnen einen.
Wer hat euch im Kundenempfang geschult?
Meine Chefin.
Sie sagt immer:
"Bei der Arbeit braucht man Gespür,
aber im Leben Prinzipien."
Alles ist erlaubt.
Nur Sex mit Kunden nicht.
Nicht mit Kunden schlafen?
Das hat sie wirklich gesagt?
Nein.
Das sollte ein Witz sein.
Sie meint, man soll aufmerksam sein
und erkennen, was andere brauchen.
Wie lange bist du schon hier?
Seit zwei Jahren.
Geht deine Chefin oft auf Dates?
Auf Dates?
Eigentlich gar nicht.
Wir kommen selten vor zehn aus dem Büro.
Sie bleibt noch länger als wir.
Also wohl kaum.
Bist du sicher?
Ganz sicher.
Gut.
Die Toilette ist draußen rechts.
Ich gehe dann. Bis zum nächsten Mal.
Auf Wiedersehen, Herr Luan.
Dates?
Warum fragt er danach?
-Darf ich dich etwas fragen?
-Was ist denn so dringend?
Verwalten die Niederlassungen vor Ort
ihre Werbebudgets selbst?
Also unabhängig voneinander?
Normalerweise schon.
Jede Niederlassung verwaltet
ihr zugeteiltes Budget selbst.
Eine Freundin betreibt
eine Werbeagentur in Harbin.
Stell ihr etwas Budget zur Verfügung
und lass sie sich beweisen.
Ich sage es dir ganz offen:
Ich empfehle dir nur Agenturen,
die seriös arbeiten.
Das sind alles gute Teams.
Sag nichts mehr. Ich weiß Bescheid.
Es ist Shang Zhitao, oder?
Hier sind die Kontaktdaten.
Melde dich selbst dort.
Der Ansprechpartner heißt Fu Dong.
Du warst so oft in Harbin
und hast trotzdem nichts erreicht.
Ist Shang Zhitao verheiratet?
Das geht dich einen Scheiß an.
Stimmt. Geht mich einen Scheiß an.
Das tut gut. Wer hätte das gedacht?
Ausgerechnet dich, diesen sturen Esel,
hat jemand kleingekriegt.
Bist du bald fertig?
Wir drücken dir alle die Daumen,
dass du sie zurückgewinnst.
Aber kannst du deine Gefühle
nicht etwas direkter zeigen?
Wenn du sie liebst, sag es ihr.
Mach ihr Komplimente.
Sei einfühlsam, und triff sie oft.
Lass dir Zeit und geh
Schritt für Schritt vor.
EIER
Wer ist da?
Warum bist du schon wieder hier?
Ich will Luke sehen.
Hast du dich vorher angekündigt?
Luke! Luke!
Schau mal, was ich mitgebracht habe.
Fleisch. Daraus mache ich dir
nachher Frikadellen.
Damit du wieder etwas zunimmst. Brav.
Komm, Luke.
Komm schon.
Luke.
Dir läuft schon
das Wasser im Mund zusammen.
Nachher mache ich sie dir.
Unten bin ich heute
deiner Nachbarin begegnet.
Sie hat gefragt, ob ich dein Freund bin.
Und?
Ich habe "Ja" gesagt.
Schon gut. Mein Ruf ist sowieso ruiniert.
Da bin ich erleichtert.
Meiner ist auch nicht der beste.
Mistkerl und Miststück. Passt doch.
Luke, hast du gehört, was er gesagt hat?
Sollen wir ihn vergiften,
damit er endlich den Mund hält?
Tao.
Ach!
Mama. Papa.
Was macht ihr hier?
Heute war im Lokal nicht viel los.
Dein Vater hat Essen für dich eingepackt.
Was ist denn?
Dürfen wir etwa nicht kommen?
Dieses Kind. Also wirklich.
-Also wirklich.
-Papa, Mama.
Nein!
Onkel, Tante, ihr seid ja da.
Onkel, Tante.
Du hast Besuch?
Was macht der denn hier?
Also, er…
Na ja.
Luke ist krank. Er kümmert sich um ihn.
Genau.
Tao hat viel zu tun.
Ich passe auf Luke auf.
Du kochst?
Da kommen wir ja genau richtig.
Dann bleiben wir doch zum Essen.
Wir haben Gäste.
Steh nicht nur herum.
Hilf ihm.
Wobei denn?
Ich bin zum Essen hier,
nicht zum Arbeiten.
Also, Luan…
Luan Nian.
Trinken wir einen?
Gern. Ich trinke mit Ihnen.
Komm.
Der erste ist zu deiner Begrüßung.
Willkommen in Harbin.
Danke, Onkel Shang.
Der zweite.
Danke,
dass du neulich bei uns zu Gast warst.
Aber gern.
Willst du nichts essen?
Der dritte.
Danke,
dass du und deine Freunde damals
in Peking für Tao da gewesen seid.
Komm.
Iss etwas.
-Iss etwas, dann verträgst du mehr.
-Hier.
Und danke, dass du dich um Luke kümmerst.
Verträgt er noch einen?
Keine Sorge. Er ist ein junger Mann.
Also gut.
Jetzt reicht es.
Iss wenigstens etwas.
Hier. Trink du.
Gern.
Danke.
Verheimlichst du mir etwas?
Du kümmerst dich gut um Luke.
-Nein.
-Auf Lukes Gesundheit.
Du verheimlichst deiner Mutter etwas.
Misch dich nicht ein.
Hör mir zu.
Du… Du…
Hast du dir das gut überlegt?
Ich stehe immer hinter dir.
-Ich verheimliche dir wirklich nichts.
-Sag schon.
-Aus verwöhnten Kindern wird nichts.
-Trink!
Noch einen…
-Du verheimlichst mir ganz sicher etwas.
-Los, runter damit.
Das ist der letzte.
-Komm.
-Er soll nicht mehr trinken.
-Trink!
-Oje.
Luke hängt wirklich sehr an dir.
Sogar mehr als an Tao. Trink aus.
Trink nicht mehr, Papa.
-Er soll allein trinken.
-Shang.
-Shang, jetzt reicht es.
-Zum Wohl.
-Er ist betrunken genug.
-Und jetzt?
-Ich trinke aus.
-Nicht noch mehr.
-Lan.
-Er heißt nicht Lan.
Luan.
Nicht Lan.
-Luan.
-Ja, ich heiße Luan.
Onkel Shang, trinken wir noch einen.
-Nein.
-Komm, noch einen.
-Nicht mehr.
-Es reicht.
Meine Tochter muss sich ausruhen.
In welchem Hotel wohnst du?
Trinken wir nicht weiter?
Wo wohnt er?
-Woher soll ich das wissen?
-Im Nebenzimmer?
Ich habe nach seinem Hotel gefragt.
Im Hotel gleich nebenan, Tante.
Gut. Dann gehen wir.
Wir gehen zusammen.
Du liebe Zeit.
-Schon Schluss?
-Ihr geht schon?
Ganz langsam.
-Junger Mann, warte.
-Das ist nicht die Tür.
Das ist nicht die Tür.
Der verträgt ja gar nichts.
-Vorsicht.
-Mir geht es gut.
Ich kann allein laufen.
Mach meinem Vater nicht den Rücken kaputt.
-Lauf selbst.
-Na los.
-Langsam.
-Mir geht es gut.
Ganz vorsichtig.
Schafft er das?
-Schafft er das?
-Er ist doch jung.
Er benimmt sich anständig.
Selbst betrunken bleibt er höflich.
Du hast ihn völlig abgefüllt.
Ein Glas nach dem anderen.
Und er hat keinen Bissen gegessen.
Betrunken zeigt sich der wahre Charakter.
Dann war die Reise wenigstens
nicht umsonst.
Gut. Ruh dich aus.
Geh früh schlafen.
-Luan.
-Tschüss.
Warte.
-Gehen wir zusammen.
-Ganz langsam.
-Komm.
-Was ist denn so eilig?
Warum bist du wieder da?
Das Hotel ist voll. Lass mich mal durch.
Ich habe sonst keinen Platz zum Schlafen.
Warst du nicht betrunken?
Von dem bisschen bin ich nicht blau.
Du hast also nur so getan.
Ich schlafe im Gästezimmer.
Wer hat dir erlaubt, dich auszuziehen?
Habe ich dir das erlaubt?
Bei der Gastfreundschaft hier in Harbin
lässt du mich doch nicht
auf der Straße schlafen.
Was willst du eigentlich… Luan Nian.
Was willst du?
Notfalls schlafe ich auf dem Sofa.
Mach doch, was du willst.
Shang Zhitao,
ich weiß, dass du noch wach bist.
Ich will dir nur ein paar Dinge sagen.
Du musst nicht antworten.
Seit du weg bist,
habe ich viel über uns nachgedacht.
Ich weiß, dass du wegen unserer Beziehung
viel durchgemacht hast.
Du hast all das auf dich genommen,
weil du mich geliebt hast.
Aber damals
war ich viel zu arrogant.
Ich habe alles zu spät begriffen.
Ich war nicht gut genug zu dir.
Aber meine Gefühle waren echt.
Das musst du gespürt haben.
Dass ich mit dir für Luke sorgen will,
habe ich ernst gemeint.
Wir haben noch viel Zeit.
Ich gehe es langsam an.
Shang Zhitao,
es tut mir leid.
Für alles, was passiert ist.
Früher habe ich immer geglaubt,
ich wäre nicht gut genug.
Aber mir war klar, dass man mich liebt.
Wir haben einander wirklich geliebt.
Doch er war zu stolz
und ich war zu unsicher.
Keiner von uns hat nachgegeben.
Warum?
Warum ist er immer so?
Jedes Mal, wenn ich mich entschieden habe,
taucht er auf
und macht all meine Mühe zunichte.
Warum bist du hier?
Ich habe Frühstück für Luke mitgebracht.
Ich sehe nach ihm
und fahre dann zum Flughafen.
Luke!
Luke.
Komm her, Luke.
Komm, wir essen kein Brot.
Das schmeckt nicht und ist ungesund.
Shang Zhitao, wie lebst du eigentlich?
Du hast nicht mal ein Ei im Kühlschrank.
Herr Luan, ich kann nicht kochen.
Frau Shang, Sie können lernen,
für sich selbst zu kochen.
Warum sollte ich kochen lernen?
Ich kann etwas bestellen
oder bei meiner Mutter essen.
Und notfalls
suche ich mir einen Freund,
der kochen kann.
Du hast doch einen. Sogar einen Verlobten.
Soll ich ihn daran erinnern,
für dich zu kochen?
Dann soll er sich mehr anstrengen
und konkurrenzfähig werden.
Ich koche für dich.
Und für Luke.
Ich muss zur Arbeit.
Untertitel von: Anemone Bauer